😀🎉💯 emoji 测试 ★☆♠♥→←↑↓ 全角ＡＢＣ１２３ This is an English sentence with numbers 12345 and symbols @#$%^&*(). <html>&amp;&lt;tag&gt;</html> URL: https://example.com/path?q=1 没有任何标点的超长连续中文字符串用来测试预分词粒度😀🎉💯 emoji 测试 ★☆♠♥→←↑↓ 全角ＡＢＣ１２３ This is an English sentence with numbers 12345 and symbols @#$%^&*(). <html>&amp;&lt;tag&gt;</html> URL: https://example.com/path?q=1 没有任何标点的超长连续中文字符串用来测试预分词粒度😀🎉💯 emoji 测试 ★☆♠♥→←↑↓ 全角ＡＢＣ１２３ This is an English sentence with numbers 12345 and symbols @#$%^&*(). <html>&amp;&lt;tag&gt;</html> URL: https://example.com/path?q=1 没有任何标点的超长连续中文字符串用来测试预分词粒度	
 制表与换行​零宽空格 ①②③㊀㊁ⅢⅣ 罗马数字与序号 【(种田文系列)无尽相思风】
“哦？说来听听，难不成是咱们秀儿……”躺在床上笑嘻嘻地问着秀蔓所谓的好事，心想若真是秀蔓找到了自己的春天，倒省去我为她的归宿伤脑筋了。
转身去放茶碗回来的秀蔓见我瞧着她笑得暧昧，明白过我的想法后，不依地跺下脚娇嗔道：“小姐想哪儿去了，不是奴婢，是奴婢的哥哥啦。”
汗，原谅我吧！忘记秀蔓还有个哥哥，按年龄也应该娶妻了。
见小丫头脸红的厉害，便不再去说打趣她的话，由着她先前的话头问下去道：“难不成是咱们秀儿要有嫂子了？”
“嗯，沾主子喜气，大少爷为我家哥哥寻了门好亲事！”秀蔓美滋滋的点着头，让人一看就可以体会到他们两兄妹之间的深厚情谊。
“呵呵……你家哥哥只比我家二哥大了一岁，早该娶妻生子了，怎么倒说是沾了我的喜气，若真有这一说的话，也应该是咱们秀蔓沾了去才是，可我怎么就没见别个来与我为你提亲呢。”
我的话让秀蔓顿时又闹了个大红脸，小女儿态毕现的模样平添了几分娇俏，急道：“小姐……人家等了一天就是想与您说说话，谁知道您竟然只知道打趣人家，早知道就不与您说这些了，真真是羞死人……”
咳……我这不是也关心你嘛。
掩饰住尴尬，见秀蔓双手捂脸将头摇地拨浪鼓般，只好笑道：“这男大当婚女大当嫁有什么好羞的。==难不成咱们秀儿不嫁人了？”
双手捂脸的秀蔓从指缝中偷望过来，发现我笑眯眯地望着她，一赌气索性甩了手用一本正经的语气对我说道：“奴婢与怡卉可是一道说好了的，我们啊这辈子都不嫁人，就伺候小姐您了！”
我自然不拿这些话当真，貌似自己前世在初中、高中时期，也喜欢说什么一生一世不嫁人，但后来随着年龄大了，难免幻想一下自己嫁人的情景，与现在的秀蔓岂不是有异曲同共之妙。
明白眼前秀蔓正是小女孩的别扭时期。遂笑道：“打哪儿生出这些怪念头的，真是该打！你看有哪家女儿一辈子不嫁人的。如果我真的留住你们不让你们嫁人，恐怕到时候会留来留去留出仇了，我可不讨这个嫌。”
“小姐！您今个这是怎么了？诚心拿奴婢开心不是！”本来已经有些准备豁出去的打算地秀蔓又开始脸红起来，脚跺地跺得倍儿响，完了才撒娇道：“快睡吧我的好主子，您忘了大夫的嘱咐了，可千万别怠慢到奴婢们未来的小主子才好。”
“被你这一闹，我哪能睡得着，好秀儿。来……坐上来，咱们说说话。”拉着许久没有空闲坐下好好聊天谈心的秀蔓，心想是真的该为她与怡卉寻个好归宿的时候了，若她们嫁出去。好歹我先前留在心里的结也算解除，再不用疑神疑鬼，对不起我们多年的主仆情意了。
见秀蔓站在那里不肯挪动，只好再打趣道：“以前又不是没一起睡过，现在怎么倒顾及起来了。快上来吧，下面冷着呢。”
“可是……现在……”看表情就知是顾及着风无涯的洁癖，便说道：“没事儿，大不了明天换席被子就是了，再说他现在不是不在嘛！”想起方才刚跳窗离去地风无涯，心道就是突袭检查都没可能了。
轻笑着挪出空位，让蹬完绣花鞋的秀蔓坐到身边，拖过被子将还有些顾虑的秀蔓与自己同时包裹住，如婚前般肩并肩头碰头地依靠在一堆。才说道：“秀儿，如今没外人在，你就跟小姐我交个话，你与卉儿到底有没有欢喜的人，若是有，只要不是各府上地主子。我就给你做主。”
“……”久久的沉默后。秀蔓才摇摇头道：“奴婢不知卉儿有没有，但奴婢是绝对没有的。”
“哎！如此难道等你们年纪到了。由着府里给你们胡乱配上一个？”心里略有失望，我家这两只小美人怎么就没人看上呢，难道象秀蔓她们这样的大丫头不应该有许多人仰慕的吗？
稍后秀蔓地“不过……”倒让我燃起一丝希望，翻个身对秀蔓追问道：“不过什么……”。
“小姐，奴婢若是说了，您当真为咱们做主？”同样转过身来的秀蔓与我面对面的望着，一副想要看出我说的是真是假的模样。
“这还用问！与你、与卉儿咱们仨打小一起长大，与亲姐妹有何不同，只不过多了一层主仆关系罢了。可是我的心思你们总归是该明白的，我委屈了谁也舍不得委屈你们两人。世子的禀性你们应该大小也知道，别看搁这屋里是热呼呼的，可搁别地地儿未必是热的，所以我并不想耽误了你们，让你们空守一辈子。”对望着秀蔓有些动容的神情，发现秀蔓有着难以言表的失落，心里咯噔一下，难道秀蔓真的对风无涯有着别样的想法？
“小姐怜悯，拿咱们没当外人，奴婢们感激不尽！说句该死地话儿，还请小姐听了后饶奴婢死罪……”秀蔓用从来没有如此认真过地表情对我说道。
脑中若隐若现出现一个可怕的念头，心里有些害怕又有些难受，害怕真如自己先前想象地那般，自己是该忍还是不该忍，难受的是情同姐妹的人竟然……
“说吧……”该来的总归是要来，庆幸的是如今她肯跟我说出来，也没做别的妖蛾子事儿。让我心里事先还有个计较，可还是对天祈祷千万不要如我想的那般才好。
“奴婢这话憋在心里要憋死了，奴婢……该死，奴婢对世子大人一直都有非分之想，奴婢对不起小姐……”虽然心里有了预想，但秀蔓的话还是如同旱地惊雷般炸开，在我心的里炸起一道长长地裂痕，苦涩顺着裂痕弄。他们至始至终也就是一柄国家培养出来的枪，只是现在，他们这柄枪并不是握在其他人手中，而是属于他们自己。这样就足够了。
于雷的想法一向很简单，一力降十会，最简单粗暴的方法往往就是最有效的办法。就像刺杀永远是历史上所有政客最喜欢用的一招一样，从最根本上消灭敌人。
说完之后，于雷便继续专注地拆解沉船。不过既然提到了异能的问题，于雷便发现他的电磁异能在这些时日之中也强悍了不少。但随着电磁异能的强悍，体内可以复制其他的异能便趋于减少，于雷觉得可能就像是剑客练剑，只要是专注于一套剑法，便会对其他剑法生疏。
不过他还是挺满意现在的电磁异能，他把他刚刚闪过脑海的念头和叶燃一说，叶燃也同意他的推论。
“还是专注于一套剑法吧大侠！根据量子力学的概念，我们的世界是由十二种不同粒子和四大基本力构成。而四大基本力知道都是什么不？就是引力、电磁力、强核力、弱核力。”叶燃开始拽他的知识面，“电磁力身为四大基本力之一，多牛叉啊！若在武侠世界里，那就是《九阴真经》！”
“为什么不是《九阳真经》？”于雷口上与他斗嘴，但心里却有着说不出的得意。四大基本力什么的，听起来确实很有FEELING。
“现在早就已经不是这套理论了，我们的世界是由六十二个比基本粒子更小的粒子组成，其中包括三十六种夸克十二种轻子十三种玻色子还有1粒上帝粒子也就是希格斯玻色子。而且四大基本力的准确说法是万有引力、电磁相互作用力、弱相互作用力和强相互作用力……”一个陌生的声音从不远处插嘴，说这么长一串根本连气都没喘一下。
这一长串专有名词一下子就把于雷和叶燃给镇住了，于雷正在控制分隔沉船上的钢板一个没有操控好，直接掉落了下来，激起一阵阵尘埃。
“咳！咳！不好意思。”于雷灰头土脸地咳嗽了几声，和叶燃看向插嘴的那个人。
那是一个看上去只有二十多岁的男子，头发可能因为长时间没有打理，长过了肩头，刘海也很长，几乎盖过了半张脸。身材高瘦，脸色有些营养不良的感觉。他也咳嗽了几下，抱歉地嘿嘿笑道：“是我不好意思才对。我叫谢谦，是学量子力学的，因为很久很久很久没有人提起过这方面的知识，我一不小心激动了下就多嘴了。”
“于雷，叶燃。”于雷报了下自己和叶燃的名字，然后和谢谦握了握手。叶燃的脸色不是那么好看，任谁当场被拆了台，都不会立刻笑脸相迎。
谢谦根本没注意到叶燃僵硬的表情，反而很热情地和他打招呼道：“这位同仁难道也是学量子力学的？”一听那殷勤的语气，就能感觉到他急迫地想要找到同好的愿望。
于雷忽然想到了他在方舟上遇到的那个宅男荆沫，和这个谢谦也没什么两样。只是一个沉浸在二次元世界，一个是量子物理学世界。不过他也知道叶燃肯定不是对方的同道中人，刚刚说的那什么十二种基本粒子和四大基本力，也不知道是从哪里瞄到的。便连忙打圆场道：“我们以前都是部队的。”
谢谦立刻毫不掩饰脸上的失望之色，喃喃道：“也对，否则怎么还用那么落后的理论。”
于雷见叶燃都开始不顾形象地呲牙咧嘴了，赶紧岔开话题道：“谢谦，你是不是和梁育大叔他们认识的？我记得以前你经常和他们在一起的。”谢谦的这个宅男形象，于雷只要看过一次，想不留印象都难，只是以前都没有接触过而已。
“哦，我父母和梁大叔认识，他们正在设计建筑规划图，我也帮不上什么忙。”谢谦说的时候，没有任何遗憾之感，只是实事求是。“我学的是量子力学嘛！”话语中居然还有些自豪感。
帮不上忙也可以打打下手啊！叶燃揉了揉被气得生疼的太阳穴，真想吼回去，但他也知道这些读书读到痴呆的人，往往大脑都有些问题。他不跟情商有问题的人过不去。
于雷却并不觉得这人有什么怪异，无论是谁，都希望自己所学的东西可以学以致用。但现在这种情况下，别说什么大型电子对撞机了，就连普通的实验器材都没法保证。突然间，于雷可以了解了为何林忍冬现在还都不放弃研究他们的异能，这样想来，林忍冬自然要比眼前的这个谢谦幸运得多，至少他还能有这么多实验样本。
“对了，你们怎么提起四大基本力的啊？我怎么还听到了什么《九阳真经》？”谢谦满脑袋问号，不了解这两个完全不搭调的概念是怎么牵扯在一起的。
“咦？你还知道什么叫《九阳真经》？”叶燃无比惊奇。
“我很喜欢看小说。”谢谦认真地回答着。
“……”于雷无语，沉默了片刻，便把刚刚他们说的那些话又给谢谦重复了一遍，他的异能也不怕曝光，毕竟他天天都在使用，这么多人都看得到的。
“居然是电磁能力吗？我一直都以为你是控制物体的能力……”谢谦那双被刘海遮挡住的眼睛闪闪发亮，“电磁能力！太牛叉了！确实完全可以和《九阳真经》相比！要知道X-MAN里面的电磁王可是大BOSS啊！”
“咦？你还知道电磁王是谁？”叶燃继续惊奇。
“我也很喜欢看电影。”谢谦很认真地回答着。
“哼，那你的异能是什么？不会还没有出现吧？”叶燃双手环胸，看好戏地说道。
于雷刚想拦着叶燃，不让他再继续激将下去，因为有些人是不愿意跟别人说他的异能的。只是谢了出来，这一下让于雷整个人都怔住了。
因为这冒出来的小家伙，绝对和往日的小果果完全不同，虽然尺寸还是那么袖珍，但原来那浑身嫩黄色的绒毛已经完全褪去，现在伸出来的那个小脑袋是黑白相间的，头顶上还有一抹鲜艳的朱红色，绿色的嘴喙又长又细。若不是那双小眼珠依旧闪动着灵动的光芒，于雷险些都觉得自家小东西被人调换了。
连忙伸出手把小果果从胸前口袋里拎了出来，这小家伙居然在这几天中，不声不响地把绒毛全都褪了。于雷把口袋翻了个底朝天，才抖干净里面的绒毛，打了好几个喷嚏，才有功夫端详在自己手心里脱胎换骨的小果果。
白羽、黑翎、丹顶、绿喙，身姿秀丽，修颈长脚，小果果已经和它的母亲飞翎一样，是一只真真正正的仙鹤了，就是这比例同样也非常离谱。
太袖珍了啊！虽然换了一身毛，甚至连飞翔用的翎羽都长出来了，但大小还是原来那样，顶多一只成人巴掌那么大，要多袖珍有多袖珍，要多可爱就有多可爱。
叶燃因为还需要制住那两头刚刚醒来的小幼豹不去给谢谦捣乱，所以虽然看到了小果果的变化，也只能心痒难耐地远远看着，一双手死死地按住两只蠢蠢欲动的小幼豹，生怕一个不注意，这两只小幼豹就会扑过去，把于雷手中的那只看起来弱不禁风的小仙鹤撕成碎片。
对于两只小幼豹来说，那只看起来柔弱的小仙鹤就是一个极好的玩具，虽然它们还没有触发自身的异能，但身为丛林生物链中最高级的存在，即使是幼崽，也会有与生俱来的凶猛气势。
于雷倒是对那两只口中不断发出嗬嗬声音的幼豹另眼相看了一下，原来这俩货不只是会卖萌啊？
就这样一走神的功夫，于雷发现手中传来一股力道，旋即就一轻，振翼声随之刮着耳畔响起。
他暗叫一声不好，立刻转过头，就发现小果果居然已经飞上了天空。
虽然小果果之前翎羽未换的时候并不会飞，但也许飞翔早就是被刻印在了它基因之中，在一开始飞得歪歪斜斜之后，没扇几下翅膀就已经有模有样了。于雷倒是不怕它会飞丢，但这仰头看着小果果那小身影在枝桠之间飞舞，却不得不担心这小身板能飞多久。
那两只小幼豹看到储备粮逃走，立刻暴跳如雷，叶燃一个人居然都制不住它们。陈截索性在它们身周放了一个火圈，立刻让那两个小家伙安静了下来，哆哆嗦嗦地挤在一起。
于雷刚想去问问谢谦算得怎么样了，忽然觉得眉心之间像是被什么触碰了一下，让他有种莫名的酥麻感。
因为下意识并没有危机感，所以于雷也没有太在意，他闭上眼睛按了按眉心，可是待他再睁开时，却霍然间一惊，差点连站都没站稳。
在他视线里的画面，居然已经改变，不是原来站立的地方，而是居高临下的俯视图，看上去就像是从天空中往下看的样子。
这是什么？是幻境？
于雷连动都不敢动，浑身紧绷，就在这一瞬间，画面就已经恢复正常。叶燃担忧的脸容出现在他面前。
“叶燃！你刚刚在搞什么鬼？”于雷压低了声音怒斥道，因为知道周围可能会有敌人，所以他即使火冒三丈也努力克制。但在他吼完之后发现叶燃讶异的神情，便知道刚刚的那个画面和他没有任何关系。
也是，作为训练有素的军人，叶燃就算平时再不着调，也不会在这种情况下开玩笑。
“出什么事了？”叶燃神情一肃，那两只小豹子被陈截的火圈看住，他就没什么事了，见于雷的表情变化，他就立刻察觉到不妥，赶了过来。
“刚刚眼前突然出现一幅画面。”于雷冷静地回忆着，“像是从高处往下看一样，下面是一片丛林，视野还有些晃动，不像是在直升飞机上，因为晃动的频率很大，不平稳，而且转向极其灵敏。”
叶燃听了他的描述，忽然问道：“丛林下面有什么？”
“好像还站着几个人……”于雷细细地回忆着，瞬间记忆对于他来说也是培训过的，“还有火……像是很规则的燃成了一个圈……”于雷说到这里也愣住了，看向了不远处正燃烧着的火圈。
叶燃呵呵笑了笑，用食指指了指天上飞着的小果果，大胆猜测道：“你养的这个小东西，异能不会是视野共享吧？如果是的话也就太牛叉了！等于一个强悍的侦察机啊！”
于雷一呆，这个可能也不是不能发生，也许小果果只是单纯地看到了美丽的景色，想要与他分享而开发出来的异能？
“尽量放松精神，看小家伙会不会再联系你。”叶燃倒是对幻觉一类的异能很了解，虽然小果果的这种异能算不上幻觉，但也是通过脑电波影响的，应该是要在对方不设防的情况下才能顺利共享。
于雷闭目静待了一会儿，果然没多久，眉心就传来了再一次的酥麻感。他定了定神才睁开眼睛，果然见到了之前一样的高空俯视画面。只是这回因为事先有了心理准备，所以并不惊慌。
果然，这幅画面就是从小果果的视角看到的，于雷看到了正在低头演算的谢谦，正站在火圈边上看守小幼豹的陈截，还有站在一起的叶燃和他自己。
从另一个角度看到自己，于雷并没有感到特别怪异，就当是一个实时摄像头罢了。
“试着让小果果往远处飞飞看，说不定能借着它的眼睛发现风胖子的踪迹。”叶燃的声音从于雷旁边传来，他自然从于雷的表情上，就能猜得出于雷确实可以分享小果果的视野。
于雷也不懂如何与小果果交流，但他尝试着在脑海中以他只能违心地回答自己姐姐的问题，硬着头皮道：“哦，我已经给他打了麻醉药了，正在做实验。”
凡是被方舟做过实验的人全都打了个哆嗦，默默地同情着那个少年。
“对了，他是什么异能？是132号的植物异能吗？不会是63号的次声波吧？”程海涛沉声问道。
林忍冬还未回答，陆路便已经用心灵对话联系了在投奔点的伍雨，摇头道：“伍雨说那少年说过话，应该不是次声波异能。”
“他也不是植物异能。”林忍冬决定让这些人更加重视些，提醒道：“不止青龙组被派来非洲大陆了，朱雀组也在。而且44号说不定也会被方舟派来，毕竟他颈后有芯片，可以完全保证忠诚度。”
众人的脸色都难看了起来。确实，若是照之前程海涛的说法，方舟是不敢把破坏力强的异能者放在方舟上的，生怕一个控制不好反而把方舟给毁了，那么相比之下扔出来做任务肯定是首选。
“陆路，让王一诺过来一趟。”程海涛立刻下了决断。王一诺是211号，拥有的异能是在一定范围内的生命探测，在这样的情况下最适合查找周围有没有其他人伏击了，就是探测的范围有限，实在不行就只能派人护送他在乌托邦周围走上一圈。
一时间，没人再有心情看卢恒光和特E号还在聊什么，都纷纷起身找些力所能及的事情去做。乌托邦是他们的家园，不管是谁来都不能破坏。
通话器另一端的林忍冬看着旁边面无表情的少年，把还未说完的话吞了回去。
事实上，若是于雷可以模拟δ射线的话，那么一定也可以模拟克制异能者异能的ε射线。可惜他从方舟里带出来的唯一一把ε射线枪就在于雷手里，否则那个特E号根本没有什么可怕的。
不过，有个时间异能的少年在，恐怕也没有什么可怕的吧……
一时间主控室内的人来来去去，林半夏知道自己能力有限，一直坐在张潇潇身边，帮她监视特E号有没有什么特殊的情况。
张潇潇是一个二十多岁的女子，长得清秀，据说末日之前就已经没有了亲人，也没有嫁人。刚刚主控室内他们在谈论正事，她也识趣地没有参与发表意见，一直都饶有兴趣地看着面前的全息影像。看那聚精会神的模样，还真把这当成电影看了。
林半夏犹豫了半天都没开口，倒是张潇潇大大方方地嘿嘿一笑道：“是不是想问我有没有偷窥癖？”
“呃……”林半夏尴尬地眼睛都不知道往哪儿看了。
张潇潇也不以为意，笑呵呵地说道：“我能力还是不行啊，每天也就只能直播半个小时左右，就这点时间，程大哥还非要占用，直播石油勘探队那边的情况。”
林半夏恍然大悟，其实现在最辛苦的应该是石油勘探那边的情况，因为岩层太厚，就算是拥有X透视眼的黄凯歌也没有办法穿透岩层看到下面的情况。所以只能派有经验的人过去钻井，一些情况在通话器里说不明白，有张潇潇的这个异能，就能很清楚地了解那边的情况了。
因为误解了对方而感到不好意思，林半夏抿了抿唇，好奇地问道：“你的异能，是到方舟之前有的还是之后呢……我没别的意思，因为我现在还没显现出来异能……”林半夏说得声音很小，她其实算起来照射到变异太阳光的时间很短，但她弟弟林忍冬已经确定她拥有C型血了，理应是应该可以有异能的。虽然说现在的这种情况下，有没有异能其实影响并不大，但林半夏有些受不了只能像被保护的温室花朵一样，呆在这里什么都做不了。
张潇潇大大咧咧地抓了抓蓬松的短发，不以为意地说道：“其实我是被水流冲到某个摩天大楼的楼顶，一直都困在上面什么都看不到。我就想着，要是能看清楚其他地方的情况就好了。”
“然后就真的看见了？”林半夏其实也是问过许多人异能究竟是怎么来的了，但每次听到的时候，都会觉得匪夷所思。
“是啊。”张潇潇摊开手，无奈地笑了笑道：“其实我也是傻，要看到别处情况做什么？实在点弄点吃的也是好的啊。不过这个异能倒是让我很早就看到方舟的救援直升机了，之前他们给我定义的异能是千里眼，我也是后来才发现居然还有直播能力的。”
还是要看自己真正需要的力量吗？那么在她心里，最需要的又是什么呢？
下意识地摩挲着指间的钻戒，林半夏陷入了深深地思索中。

与此同时，连夜往回赶的于雷等人，也终于遇到了麻烦。
看着周围都被一段段地蔓藤所阻拦，于雷等人只好迫于无奈都停下了飞行器。那些蔓藤足足有成人的臂粗，像是一条条还活着的蟒蛇一般，迅速纠缠着堵住了他们前行的路。陈截的火倒是能解决，但付出的代价就是他们所有人都身陷火海。就连风胖子的风刃都没法切割的顺利，一个风刃下去也不过是切割几根蔓藤罢了，继续还会有更粗的蔓藤填补上来，切割的速度根本跟不上。
于雷这回认识到，那个132号的能力并不是可有可无的，他的能力最适合防御和围困，像这样事先设好囚笼，只等着猎物自己踏入陷阱了。
“失策了，天黑没太注意前面的情况。”陈截沉声道。因为他们所在的是漆黑一片的丛林，前后左右都是差不多的植物，根本没法注意。
叶燃向后打了一下照明车灯，“后面也被围上了。”
在他们周围，蔓藤牢牢地把他们全都围住了，真像是个囚笼一般，除非他们有飞天遁地之能，否则当真无法逃脱。像是感受到了这种紧张的气而不是为她自己，“我希望自己像现在这样，当个译员，在你们大家和我的新家庭之间搭起桥梁。”
桥梁。她还没有解除聚能。范和安妮不知用了什么办法，将她固定在聚能和自由之间。这种想法像在他腹部狠击了一拳……他想吐，然后是一阵狂怒。
他在安妮的新办公室堵住了她。“安妮，把你的活儿干完！蚀脑菌仍旧控制着特里克西娅。”
雷诺特的脸色似乎比平时更加苍白。他忽然意识到，她正等着他。“你也知道，我们是无法消灭这种病毒的，伊泽尔。关闭它们，让它们休眠，我们能做到，但……”她的语气犹犹豫豫，一点也不像过去那个安妮·雷诺特。
“你知道我是什么意思，安妮。她仍旧处于聚能状态。特里克西娅仍旧锁定在蜘蛛人上，继续执行她的聚能任务。”
安妮沉默了。她早就知道。
“把她彻底带回来，安妮。”
雷诺特的嘴唇扭曲着，仿佛在克制肉体的疼痛。“她陷得太深了。彻底带回来，她会丧失聚能期间得到的所有知识，甚至可能丧失她与生俱来的语言天赋。她会跟亨特·温一样。”
“但她会获得自由！她可以学习新东西，跟亨特·温一样。”
“我……我明白。直到昨天，我还以为我们可以彻底治愈她。我们已经到了复原的最后阶段—可是，伊泽尔，特里克西娅不希望我们继续深入！
这太过分了。突然间，伊泽尔大吼大叫起来：“该死的，你以为会怎么样？她被聚能了，当然不想摆脱锁定！”他强压下音调，但声音仍旧充满威胁，可怕到极点，“我懂。你和范仍然需要奴隶，尤其是特里克西娅那样的人。你们从来没想让她自由。”
雷诺特的眼睛瞪大了，脸涨得通红。他从来没见过她这个样子。不过，里茨尔·布鲁厄尔愤怒欲狂时总会变成这种脸色。她的嘴张开了，像要大吼一声，但什么话都没说出来。
砰！办公室的外墙传来重重的撞击声。有人在墙上猛地一撞—这人来得好急。转眼间，范飘进门来。“安妮，让我来。”声音很温和。过了一会儿，安妮深深吸了口气，点点头。她绕过桌子向外飘去，一句话都没说。但伊泽尔注意到了，她抓住范的手是多么用力。
范在她身后轻轻关上门。再次转过身来时，他脸上的表情半点也不温和。他一根手指朝雷诺特桌前的椅子猛地一戳，“坐下，固定好。”
声音里有某种东西，抑制住了伊泽尔的怒火，迫使他坐了下来。
范自己在桌后坐下。一时间，他一言不发，只瞪着面前这个年轻得多的人。伊泽尔此时的感觉很奇特。他早就明白了范·纽文是什么人，但突然间，他感到对方始终没有在他面前现出真身，直到现在。范终于开口了：“几年前，你跟我直截了当地谈了谈。你迫使我认识到了自己的错误，让我明白必须改正这个错误。”伊泽尔冷冷地迎上对方时自光，“看来我的话没起什么作用。”你终究还是干上了奴隶主这一行。
“你错了，孩子。你的话起了作用。这么多年，能说动我的人没多少。连苏娜也没办到。”范脸上似乎掠过一丝忧伤，他静了一会儿，然后，“你很不公正地伤害了安妮，伊泽尔。过一阵子，你或许应该向她道个歉。”
“不可能！你们两个满口大道理，什么都能解释得头头是道。对你们来说，撤销聚能的代价太大，对吗？
“唔，你说得对，代价确实很大，差点酿成无可挽回的大灾难。在易莫金系统下，我们的几乎所有自动化设备都离不开聚能者的支持。他们的工作和真正的机器的工作无缝连接在一起。更糟的是，舰队的所有维护程序都是聚能程序员完成的。解除聚能后，我们手里只剩下数百万行互不相联的垃圾。还得过一阵子，咱们过去的系统才能正常运转起来……但你也知道，安妮就是所谓的弗伦克怪兽，刻在所有钻石镶嵌画里的魔头。”
“知、知道。”
“那你理应知道，只要能让聚能者重获自由，她情愿牺牲自己的生命。这就是她脱离聚能以后向我提出的条件，没有半点商量余地。这是让她活下来的动力。”他停了下来，视线离开伊泽尔，“你知道聚能最邪恶的一点是什么吗？它是最有效的奴隶制度，但我说的并不是这一点，尽管这一点已经够邪恶的了。老天，比绝大多数恶行邪得多。不，它最邪的一点是：它使拯救者自身成为某种杀人者，使最初的受害者再一次遭到屠杀。这个情况，从前连安妮都不清楚。现在，它让她的心都碎了。”
“照你的意思，既然他们愿意当奴隶，我们就应该让他们继续受奴役？”
“不！但聚能者仍旧是人，跟罕见但始终存在于人类生活中的某一类人一样。只要他们有独立生存能力，只要他们能清楚地表达自己的愿望—在这种情况下，你必须服从……直到半天以前，我们还以为特里克西娅·邦索尔的进展很顺利，安妮已经阻止了蚀脑菌的随机散逸。特里克西娅不会成为精神不健全的人，也不会变成植物人。她的忠诚锁定已经解除了，用不着再忠于哪个主人。她能听懂我们的意思，能分析我们的话，我们能够安慰她。但她坚决拒绝再深人一步，破坏聚能的深层结构。她生活的核心就是理解蜘蛛人，她希望保持这一点，就这样下去，不作进一步改变。”
两人默默地坐了片刻。最可怕的是，范说的很可能是实话，他甚至没打算用什么大道理说服他。也许这是生活中的一个悲剧。真要这样的话，托马斯’
屈寒山微笑道：
“所以你连一丝机会都没有。”
唐朋却指指唐方等道：
“既然我连一丝机会都没有，好不好让我有个空隙把后事向我的朋友们交代？”
屈寒山依然笑道：
“不行！”
唐明奇道：
“为什么？”
屁寒山晒笑道：
“你足智多谋，在我面前，却玩不出花样……”目中精光一闪，又道：
“何况……何况你们都得死，不但连一丝活命机会都没有，连一个活命的可能也没有！”
唐朋居然还能嘿嘿笑了两声，道：
“真的那么狠？那么绝？”
屈寒山微笑道：
“就算我不狠、不绝，也有人决不放过你们！”
他一说完了这句话，身后的红衣番僧忽然发出了一声低沉、野兽般的怒吼：
“谁是萧秋水？！”
萧秋水一怔，只见这番僧满头满颊刺青发脚须根，目若铜铃，唇红如血，却并不认识，当下答：
“我就是！”
番僧吼道：
“你杀了英剑波！”
萧秋水奇道：
“我不认识这个人！”
番僧怒道：
“你杀了我徒儿不敢认？！”
萧秋水猛然醒悟，昔日在“剑气长江”一役中，“谪仙楼”上被傅天义之手下“凶手”
暗算，侥幸不死，在酒楼上大打出手，“凶手”曾用“少林虎爪”力战萧秋水，旋被萧秋水启悟自顾君山的“虎爪功”击败，当时左丘超然和邓玉函观战，曾经判断此青年“凶手”就是少林叛逆“佛门魔僧”血影大师的传人！
而今这番憎显然就是“九天十地，十九人魔”中的天魔血影大师！
萧秋水恍然道：
“哦，原来他就是英剑波！”
血影大师一张血衣，叱道：
“既杀我徒，偿还命来！”
屈寒山却用手作拦状道：
“大师不必急，他们迟早都逃不出我们掌心。”
血影大师似对屈剑王十分信服，居然退后默立一边。
唐朋摸摸鼻子笑道：
“你们是如何发现我来卧底的？”
屈寒山笑道：
“出手。你的演戏天才不错，连柳总管都没有发现，但你的出手跟唐门实在太相近了，加上前几天成都萧家，唐方曾对孔扬秦一语道出唐家要与权力帮为敌，柳五总管就要我特别盯住你了……”
唐朋苦笑道：
“那是最近的事了？”
屈寒山微笑道：
“幸未大迟。”
唐方忍不住赫然插嘴道：
“朋弟，都是我不好，一时失言，害你……”
唐明大笑道：
“事已至此，何须多言。”
屈寒山也笑道：
“这才对了，引颈就刎，可免受苦……”
唐朋笑容一敛，铁青着脸道：
“准说我们引颈就宰，坐以待毙了？”
屈寒山也笑意全失，冷如寒冰道：
“你真的要我出手？”
唐朋忽然又嘿地一笑：
“也许我还是少数可以向你出手的人！他这句话一说完，七子钢镖就打了出去！
不单打出七子钢镖，而且连打三套：三套二十一柄飞镖！
明明没有剑，忽然多了七支剑！
每一支剑闪动七次，也就是刺出七剑！
七子钢镖二十一支，全给激飞出去！
屈寒山好像就算准钢镖会向他哪一个部位打来似的，每一出剑，就挑飞了钢镖。
然后屈寒山的剑一收而没。
屈寒山身上又变成没有一柄剑。
连一柄剑也没有。
但是唐朋立即就发出他的“雨雾”。
唐朋的雨雾真如下了一场雨：血雨！
血雨纷飞，一下子布满了天，唐朋回首猛喝道：
“走！”
突然剑光一闪，突雨雾而出，一剑刺人唐朋胸膛！
唐朋猛飞起，胸前衣衫己染红了一大片。
然后权力帮的人引起一阵骚动：有的被“雨雾”打中，有的回避“雨雾”而乱了秩序，但没有惊呼，也没有慌乱，因他们都是权力帮的好手。
但无疑这也是逃走的最好时机！
唐方刚刚掠起，想助唐朋一臂之力，刀魔杜绝已化成一片刀光袭来！
萧秋水也想过去帮忙：唐朋看来伤得不轻。忽然红影一闪，接着一声怒吼，魔僧血影已向他疯狂出手。
左丘超然刚跃起，就发现他落入一片宁静的剑海。这片宁静但周密无缝的剑海乃来自五柄剑的交替组织，几乎续密得连一只蚊子都飞不出去，那是“长天五剑”的剑阵。
这剑阵叫善使擒拿手的左丘超然无从下手。
马竟终和欧阳珊一所遇上的是“狮公虎婆”这两人一面发出尖啸与虎吼，一面凌厉出击，饶是马竟终如此沉定的人，也不禁扰乱了心神。
何况他身边还有个怀孕的爱妻欧阳珊一。
铁星月和邱南顾挥拳冲了出去，就落入了人海中。
各式各样的兵器，各门各派的打法，但特性都是相同，又狠又辣！
铁星月挥拳痛殴，有入捂脸哀退，但立即又有人补上这个缺口；邱南顾打出一条血路，但立时又发现这条血路没有路。
然后铁星月和邱南顾二人也染上了血，越染越多，也不知道是自己的血，还是别人的血？
古严关在黑夜中、月色下静如巨龙的耸峙，仿佛冷毒地观看这一场厮杀的结果。
漓江水在远方流。
湘江水在远方流。
流转。月照黑空，江水如鳞。
江水、江水，几时才能洗尽人类的恶斗？
（谢谢分享·秋草）

【001神州奇侠系列-001正传-03江山如画】
就算唐肥要让铁星月、邱南顾两人挨苦做工，她也没那麽多时间可以浪费。
何况林公子、大肚和尚更不允许。
大肚和尚请动林公子出来，本来就要配合萧秋水的，营救浣花剑派行动的。
铁星月、邱南顾于是知悉萧秋水并没有死：大肚和尚是在丹霞岭和他分手的。两人自是欣喜若狂。
当然，大肚和尚不知晓他别过萧秋水之后，邵